正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
朔漠(シュオモー)の刺客どもが
阿九(アージウ)を襲い
数十里も追撃
断崖まで追い詰めて
逃げ場はなく
重傷を負った
尊厳を守るため
飛び降りたのだろう
楚(チュー)将軍の鎧に誓う
生きて
必ず返しに帰る
無傷で返す
俺も鎧も
約束する
“楚都”
必ず生きて帰る
阿九
嘘つき
なぜ約束を破るの
殿下
郡に密報が
刺客は朔漠ではなく
霄南(シャオナン)郡の者です
蕭珣(シャオ・シュン)が自らを王と宣言し
雲中郡を警戒し
朔漠王を人質に
“朔漠王と謝将軍を”
“蕭珣が襲撃
直ちに対策を”
大楚を乱す者は
必ず私が斬る
伝令を
雲中郡は全軍 戦に備えよ
蕭珣には
血で償わせる
亡骸すら残らなかった
朔漠王は大楚内で死に
楚朝(チュー・ジャオ)の最も鋭い刀も折れた
鉄英(ティエ・イン)
彼女は今
どんな表情だと思う
謝燕来(シエ・イエンライ)が死ねば
辺軍の士気は下がる
陛下の策は実にお見事
見事だと
朕の策ではない
言えるのは
謝燕芳(シエ・イエンファン)の
人の手で殺す策は
素晴らしい
つまり
楚朝が狂う事を読んでいた
全ての恨みの矛先が
朕に向くことも
だが楚朝は朕との
争いに夢中になり
利用されたことに
気付くまい
陛下 陛下
陛下 急報です
長公主が辺軍を率い
青峪関を突破して霄南郡へ
ついに来たか
“霄南”
阿朝(アージャオ)
なぜ大軍を率い
大楚の精鋭を連れて
霄南郡へ？
まさか我が陣営に
加わるためか
蕭珣
霄南郡は挙兵し
我が将軍を殺し
朔漠王を殺し
両国の盟約を破綻させた
大楚の長公主の名において
逆賊を討つ
先帝の遺詔がある
大楚の正統な後継者は
この私だ
誰が本当の逆賊か
確かめねば
詔の偽造は罪が一等重くなる
将軍の殺害？
朔漠王の殺害？
まさか謝燕来を殺したのも
私だと
罪を被せる口実は
いくらでもある
楚朝
私怨のために
戦まで煽るか
将軍を殺害して辺境を乱し
よくも捏造などと
将兵達 逆賊を討て
- 討て！
殺れ
討て！
蕭珣は捕らえた
速やかに降伏せよ
鄧弈(ドン・イー) 貴様
予想外だ
成功も鄧弈
失敗も鄧弈
お前は私に負けた
これから
母上には我が家の
大奥様として
穏やかな暮らしを
本当に優しい子ね
私は楽な暮らしより
貴方が無事ならそれでいい
母上へのお守りだ
必ずや健やかで
見届けてください
私が万人の上に立つ日を
楚朝がお守りを私の元に
脅している
どうするつもりだ
何ができる
私に知らせている
母が生きていて
彼女の所にいると
阿朝
君には真心だけ
害そうとした事はない
そうかしら
なら前世で
私の首に白布を
この手でかけたのは誰
前世だと？
そうよ
私は一度生き
一度死んでいる
貴方の手で殺された
なぜ
楚家にこんな仕打ちを
なぜ私にこんな事を なぜ？
怯えてるの？
前世で
楚家を滅ぼし
父の首をはねた時は
そんな顔しなかった
前世など馬鹿げている
回帰など有り得ない
阿朝 それはきっと夢だ
儚い夢で
憎んではならない
- 阿朝
- 夢じゃない
私が確かに味わった煉獄
儚い夢だと？
私の苦しみも
父の流した血も本物
阿朝
楚家の一族が
受けた苦難は全て本物
阿朝
害する気はないと？
私を心底憎み
父上の死を願い
やめて
楚家が滅ぶのを
切望していたはず
愛していたのは
天下と権力と
自分自身だけ
その偽善と共に
地獄へ行け
蕭珣
お前のせいで
苦しむ大楚の民と
父上のため
阿九のため
私のため
蕭珣
お前は死ぬべきだ
謝燕来を殺したのは
私ではない
興平３年
霄南王の蕭珣は
辺境の猛将
謝燕来を殺し
敵国と結託して
大楚の転覆を企てた
長公主の名において
天誅を下してやる
選ぶ相手を間違えた
勝てば官軍 負ければ賊軍
申し開きは不要だ
安心して逝くがいい
母に罪はない
私が保護する
長公主にお願いが
母には行く末を秘密に
分かった
私 鄧弈は
長公主に感謝いたします
“霄南”
霄南の蕭氏を平民に降格
辺境へ流罪とする
“霄南”
謝燕来を殺したのは
私ではない
殿下
殿下 どうされました
蕭珣は死に際に
殺してないと
阿楽(アーロー)
あり得ると思う？
あの逆賊は最期まで嘘を
信じられない
でも何か変よ
殿下 考えすぎです
早くお休みを
殿下 朱(ジュー)様がご報告があると
通して
殿下にご挨拶を
殿下の命で
望城陥落を徹底調査し
商人の于商(ユー・シャン)を突き止め
不審な点が
続けて
小商いを営み
大商人とは疎遠
だが物腰は柔らかく
多くの者が顔を覚えていた
楚都を出る際
仙人から授かったという
仙人醸という酒を持っていた
楚都全ての酒楼や茶屋
名家の宴席も調べた
大海の針探しね
それで見つけた
数日間 数軒へ出入りし
その一軒には梁薔(リャン・チアン)もいた
さらに重要なのは
于商は蓮池楼２階の個室で
謝燕芳と会った
謝燕芳？
偶然かもしれない
あの夜現れた
他の客も捜査中だ
ただ時が経ち過ぎ
手落ちは免れず
偶然ではない
重要人物の于商と
梁薔が繋がる
そんな偶然はない
恐らく全て…
公子の一手はお見事
蕭珣と鄧弈を排除し
謝燕来も死んだ
残るは長公主
だが恐るるに足らず
長公主が持つ辺軍の兵権と
陛下の信任があれば
天下の主の座は
公子のものになる
私にとって
全局を掌握する達成感は
天下を得るにも勝る
恨みに囚われた者は
これほど露骨な綻びにも
気づかない
長公主がいつ気づくか
全ての黒幕が
この私だと
だが気づく頃には
残された道はなく
私のもとへ帰るだけ
梁(リャン)将軍
囚人に戻った気分はどう？
何が言いたい？
率直に言え
将軍拝命の日
謝燕芳に会ったか
やはり
あの宴席で
遠くから杯を掲げられ
初めて知った
私の影の支援者は
彼なのだと
前は知らなかった
- 知らなかった？
- 私は
杏谷関の戦で
わざと敵を侵入させ
望城を陥落させ
戦友は死んだ
それも知らぬと
あの酒を断り
告発もできたはず
戦場で散り
忠義を貫くことも
だが最も汚れた道を選んだ
出世したかっただけだ
謝家の絶大な勢力に
従わねば
何度も引き返す機会があった
だが結局
信頼してくれた人々を
裏切った
今日
無念の死を遂げた将兵達の
代わりに聞く
出世の味は
どうだ
望城の将兵は
知らずに死んだ
命を預けた仲間に
売られた事を
末将
長公主の教えに感謝します
梁薔が昨夜 自害した
自業自得よ
阿九
待ってて　必ず奴に
代償を払わせてみせる
謝燕芳なら必ず手を打つ
秋の狩猟も近い
朝廷で話を切り出し
狩猟の日に
仕掛けるはずよ
先手を打たないと
殿下
龍威軍を潜伏させる
今度こそ
自ら築き上げた盤面が
崩れる様を見せてやる
太傅が逝き 陛下は幼い
宰相を立て
朝廷を支えるべき
私は
謝殿が最も適任と
賛成だ
徳も才も備え
適任だろう
長公主は辺軍を統率し
功労は大きい
共に陛下を補佐します
秋の狩りも近い
この吉日に陛下の祈願を
この季節に
- 狩りは少々…
- 先帝は
秋の狩猟と閲兵を好まれ
大楚の武運を示した
殿下のお考えは
謝殿
名案だ
“楚”
阿羽(アーユー) 恐れる事はない
姉上と一緒なら何も怖くない
私がいなくても
一人でも恐れることはない
阿羽は成長した
自分を守り
民を庇護する君主になった
阿羽 狩りの腕前を見せて
阿羽の馬術は見事だが
弓はまだだな
万能である必要はなく
健やかであればよい
騎射の名手だそうね
手本を見せては
阿羽は幼い頃から
貴方に憧れてる
私の生涯の願いは
名君となるのを助けること
手本など
謝氏に並ぶ者が出るか否かは
重要ではない
阿羽と大楚のため
尽くすのは分かります
朝廷の安泰のため
禁令を公布したいのです
外戚は官につけぬと
どう思われますか
よいでしょう
横暴だと思わないの
阿羽を補佐する以上
天下の権力を握るべきだ
横暴ではなく
殿下が成すべき使命だ
私は命を懸け
大業を支える
昔も今も
ならばなぜ
私の人を殺した
殿下が仰るのは鄧弈か
それとも鍾長栄(ジョン・チャンロン)のことか
あるいは九弟(ジウディ－)
私が鄧弈と決裂したのは
望城の陥落のせい
あるいは更に前
鄧弈が梁薔を重用した時
今思えば
梁薔は貴方の駒だった
鄧弈さえも計画の内ね
その通り
梁薔は最初から私の駒
杏谷関で鍾長栄を討ち
後釜になれば
もっと楽だった
だが九弟が邪魔をした
完璧な計画が
台無しだ
それゆえ
生かしておけなかった
それで刺客を送り暗殺した
蕭珣は格好の身代わりだ
利用しない手はない
蕭珣が朔漠王と九弟を殺した
証拠は十分だ
長公主が正義の名で
霄南郡を討ったのは
周知の事実
今さら真相を語って
誰が信じる？
分かっている
殿下と鄧弈は意見は合わぬが
殺さねばならぬ
心が少しは痛んだだろう
しかし朝廷での共存は
不可能だった
故に殿下のため
死ぬべきだった
そうだとしても
指図される筋合いはない
殿下を助けているのだ
必要ない
私は貴方の玩具ではない
貴方が飼う者とは違う
操り人形には決してならない
勝ったとは思わないで
この盤上の一局はまだ
終わらない
私が生きている限り
辺軍の主導権は握らせぬ
既に殿下の負けだ
君主に弱みは禁物
無用な者たちに情をかけた
だから負けた
謝燕芳 こんな罠を仕掛けて
何のつもり？
- 辺軍が必要だ
- あり得ない
急がないから
ゆっくり考えろ
だが拒み続ければ
明日には皆が知るだろう
長公主が狩猟中に襲われ
死の間際
軍権を謝氏に託したと
謝燕芳
後悔するわよ
後悔？
するわけない
殿下も同じだ
- 杜七(ドゥー・チー)
- はい
長公主は幕舎で休憩する
お疲れのようだ
阿羽 獲れたての鹿肉だ
温かいうちに
姉上を殺す気か
なぜその事を？
幼いとはいえ愚かではない
姉上は囚われ
軍の動きが変だ
朕が何も
気づかないとでも？
陛下
知ってほしいのだ
通れぬ道もあるのだと
姉上に兵符を差し出させれば
約束する
長公主は安全だ
朕の姉上で
大楚の長公主だ
お前
朕を脅しているのか
阿羽 違う
選ぶのは陛下です
兵権か
生きる道か
お返事をお待ちします
姉上 菓子だよ
阿羽？
なぜここへ
夜は冷える 着て
姉上は無事？
大丈夫 安心して
姉上がここにいては駄目
三叔父に兵権を渡そう
阿羽 辺軍の兵権が
どんな意味か分かる？
謝燕芳は謝家そのもの
兵権まで渡せば
外戚の支配を許し
取り返しがつかない
姉上に生きてほしい
約束してた
条件をのめば
心配しないで
必ず助かる
助けが来る
誰の助けを待つのですか
ご推察通り
龍威軍は確かに精鋭だ
名を隠し 影で殺す
だが残念だ
貴方が長公主となり
表舞台に出た日から
正体を調べていた
少々時間はかかった
だが今は
全員を把握している
だから一人ずつ首を刎ねた
一つずつ龍威軍の黄い紐を
外してやった
見覚えがあるだろう
この怪物！
- 姉上
- お前
必ず報いを受ける
報い？
貴方のせいで死んだ
彼らだけではない
従わなければ
蒼木寨も滅ぼす
小曼(シャオマン)らの首を持って来よう
どうだ
殿下 負けを認めろ
なぜ私を殺さないの
そうすれば朝廷も
辺軍も全部貴方のもの
貴方が死ねば
阿羽が悲しむ
それに
貴方が心底から負けを
認める日を待つ
“欽命”
辺軍と鐘(ジョン)おじさんは
これにしか従わない
“辺軍令”
金雀胆の毒を塗った
お前は終わりだ
長公主も腕を上げたな
毒を使うとは
金雀胆は解毒不能だ
謝燕芳 地獄へ落ちろ
差し違えても
殺そうというのか
そうよ
お前に死んでほしいだけ
姉上 早く逃げて
- 陛下
- 命令だ 武器を収め
実に嘆かわしい
捕らえろ
生死は問わぬ
はい
陛下！
- 止まれ
- 逃がすな
- 捕まえろ
止まれ
急げ
- 逃がすな
- 止まれ
日本語字幕　馮卓筠